# Telegram-bot, бригада 6

Этот README предоставляет описание и инструкции по использованию Телеграм-Бота, разработанного на языке Python. Данный бот предназначен для учебной практики в СПбГУТ им. проф. М. А. Бонч-Бруевича и имеет четыре основные функции: переводчик, калькулятор, погода и IT мем дня. Бот также поддерживает выбор языка и полностью локализован.

 *На данный момент бот задеплоин на сервер [python anywhere](https://www.pythonanywhere.com/user/gerus1k/) и не требует установки и настройки. После 16 июля 2023 года для запуска бота следуйте инструкции ниже.*.


## Функции бота

1. **Переводчик:**
   - Пользователь может ввести текст на русском или английском языке.
   - Бот автоматически определит язык введенного текста и выполнит перевод на противоположный язык.
   - Результат перевода будет отправлен пользователю в ответном сообщении.

2. **Калькулятор:**
   - Пользователь должен ввести математическое выражение.
   - Бот вычислит результат выражения и отправит его пользователю в ответном сообщении.
   - Поддерживаются основные математические операции.

3. **Погода:**
   - Пользователь может ввести город.
   - Бот отправит информацию о погоде в указанном городе.
   - Информация включает текущую температуру, влажность, скорость ветра и другие погодные условия.

4. **IT мем дня:**
   - Бот отправляет случайный мем на IT-тему.
   - Мем представлен в виде изображения или текста.

## Установка и настройка


1. Установите Python версии 3.x на вашу систему, если он еще не установлен. Вы можете скачать его с официального сайта [Python](https://www.python.org/downloads/).

2. Скачайте или клонируйте репозиторий с кодом бота:

```shell
git clone https://github.com/gerus1k/brigada6_bot
```

3. Перейдите в каталог проекта:

```shell
cd brigada6_bot
```

4. Установите зависимости, используя `pip`:

```shell
pip3 install -r requirements.txt
```

5. Создайте нового бота в Telegram с помощью [BotFather](https://t.me/BotFather) и получите токен API.

6. В файле `bot.py` запишите полученный токен API:

`bot = telebot.TeleBot('YOUR_TOKEN')` (10 строчка)

## Запуск бота

Чтобы запустить бота, выполните следующую команду в терминале:

```shell
python3 bot.py
```

## Использование бота

 При запуске Бота пользователь может выбрать язык, также он может изменить его в настройках позже. Бот предоставляет следующие функции:

### Переводчик

Для использования функции переводчика нажмите кнопку "🌐 Переводчик" на клавиатуре. Затем введите текст, который вы хотите перевести, язык будет определен автоматически.

### Просмотр погоды

Для просмотра погоды в определенном городе нажмите кнопку "🌡️ Погода" на клавиатуре. Затем введите название города, для которого вы хотите получить погоду.

### Калькулятор

Для выполнения математических вычислений с помощью калькулятора нажмите кнопку "🧮 Калькулятор" на клавиатуре. Затем введите математическое выражение, которое вы хотите вычислить.

### Шутка дня

Для получения шутки дня нажмите кнопку "🗿 IT мем дня" на клавиатуре.

### Шутка дня

Для перехода в настройки нажмите кнопку "⚙️ Настройки" на клавиатуре. 

### Возвращение в меню

Для возвращения в меню из внутренних меню функций Бота нажмите кнопку "🔙 Вернуться в меню" на клавиатуре.

## Лицензия

Apache License. Дополнительную информацию см. в файле `LICENSE`.
